---
title: Вопросы и ответы о безопасности
description: типичные вопросы и ответы о безопасности hololens
ms.assetid: bd55ecd1-697a-4b09-8274-48d1499fcb0b
author: pawinfie
ms.author: pawinfie
ms.date: 02/19/2020
keywords: hololens, Windows Mixed Reality, безопасность
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
ms.topic: article
audience: ITPro
ms.localizationpriority: high
ms.custom:
- CI 111456
- CSSTroubleshooting
manager: bradke
appliesto:
- HoloLens 1 (1st gen)
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: ab032ce747b4f70873eb400a50db9028f24bacc3
ms.sourcegitcommit: 7c057aeeaeebb4daffa2120491d4e897a31e8d0f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/26/2020
ms.locfileid: "10829307"
---
# Вопросы и ответы о безопасности HoloLens

## Вопросы о безопасности HoloLens (1-го поколения)

1. **Беспроводная связь какого типа используется?**
    1. 802.11ac и Bluetooth 4.1 LE
1. **Архитектура какого типа реализована?  Например, “точка-точка“, сетка или что-то другое?**
    1. Wi-Fi можно использовать в режиме инфраструктуры для связи с другими точками беспроводного доступа.
    1. Bluetooth можно использовать для связи по одноранговой сети между несколькими компьютерами HoloLens, если клиентское приложение поддерживает это, или с другими устройствами с поддержкой Bluetooth.
1. **Что такое идентификатор FCC?**
    1. C3K1688
1. **С каким диапазоном частот и каналами работает устройство, и можно ли его настраивать?**
    1. Wi-Fi: диапазон частот не может настраиваться пользователем и зависит от страны использования. В США для Wi-Fi используются каналы 2,4ГГц (1-11) и 5ГГц (36-64, 100-165).
    1. Bluetooth: для Bluetooth используется стандартный диапазон 2,4-2,48ГГц.
1. **Может ли устройство разрешить или заблокировать определенные частоты?**
    1. Это не контролируется пользователем или устройством.
1. **Какой уровень мощности при передаче и приеме? Можно ли его регулировать? Какова дальность действия?**
    1. Наши стандарты проверки уровня выбросов приведены [здесь](https://fccid.io/C3K1688). Дальность действия сильно зависит от точки доступа и окружения, но в целом такая же, как у других высококачественных телефонов, планшетов или ПК.
1. **Какова длительность использования и срок службы при нормальной работе?**
    1. 2-3ч активного использования и до 2 недель в режиме ожидания
    1. Срок службы аккумулятора неизвестен.
1. **Как производятся передача и прием, если устройство находится за пределами зоны действия?**
    1. Передача и прием HoloLens выполняются по стандартной процедуре Wi-Fi/Bluetooth. На краю зоны действия вы, скорее всего, заметите, что прием станет прерываться, пока полностью не прекратится, но если после этого вернуться в зону действия, связь быстро восстановится.
1. **Какова плотность развертывания на единицу площади?**
    1. Это зависит от используемой инфраструктуры сети.
1. **Может ли устройство использовать инфраструктуру в качестве клиента?**
    1. Да
1. **Какой протокол используется?**
    1. HoloLens не использует никаких закрытых протоколов
1. **Частота обновления ОС— какова частота обновления ОС в HL?  Есть ли какой-то график?  Выпускает ли Майкрософт исправления безопасности и т. д.?**
    1. Корпорация Майкрософт предоставляет обновления ОС для HoloLens так же, как и для Windows10. Как правило, в год выходят два крупных обновления: одно весной и одно осенью. Так как HoloLens работает под управлением Windows, порядок обновления такой же, как и у любого другого устройства с Windows. Корпорация Майкрософт выпускает исправления безопасности по мере необходимости и следует той же процедуре, что и на других устройствах с Windows.
1. **Усиление защиты ОС— какие есть возможности усиления защиты ОС?  Можно ли удалять или закрывать лишние приложения или службы?**
    1. HoloLens работает как смартфон. Это устройство совместимо с другими современными устройствами с Windows. Для управления HoloLens можно использовать Microsoft Intune или другое решение для управления современными устройствами, например MobileIron, Airwatch или Soti. В этих системах управления имеются правила, которые можно настроить для применения к устройству политик безопасности и для укрепления защиты устройства. При необходимости также можно удалить ненужные приложения.
1. **Как производится управление приложениями и их обновление? Какие у нас есть возможности указать, какие приложения должны загружаться, и какой процесс обновления использовать для приложений, доступных в Microsoft Store?**
    1. HoloLens получает приложения только из Магазина Windows. Устанавливать можно только пакеты приложений appx, разработанные для использования в HoloLens. В Microsoft Store эти приложения отмечены маленьким логотипом, изображающим устройство HoloLens. Все возможности управления приложениями Магазина также действуют и для HoloLens. Можно использовать официальный магазин или магазин для бизнеса. Приложения могут быть неопубликованными (для них применяется ручной процесс загрузки на устройство с Windows), или ими можно управлять с помощью MDM, чтобы при необходимости приложения автоматически загружались из магазина.
1. **Какова частота обновления приложений в магазине для HoloLens?**
    1. Так как мы используем тот же механизм Microsoft Store и загружаем приложения из этого магазина, цикл обновления определяется разработчиком приложения. Все возможности управления процессом обновления в магазине действуют и для HoloLens.
1. **Существует ли безопасная загрузка для HoloLens?**
    1. Да
1. **Можно ли отключить или отсоединить от устройства поддержку периферийных устройств?**
    1. Да
1. **Можно ли управлять использованием разъемов на устройстве или отключить их?**
    1. HoloLens содержит только 2 разъема (один для наушников, а другой— для зарядки или подключения к ПК). Для обеспечения функциональности и восстановления разъемы не отключаются.
1. **Антивирус, обнаружение конечных точек, IPS, список разрешенных элементов управления приложениями— все возможности запуска антивируса, обнаружения конечных точек, IPS, списка разрешенных элементов управления приложениями и т. д**
    1. Windows Holographic for Business (коммерческий пакет) не поддерживает Smart Screen Защитника Windows. Если производитель антивируса создаст и опубликует свое приложение на универсальной платформе Windows, его можно будет загрузить на HoloLens. Пока таких приложений для HoloLens нет.
    1. Составление разрешенных приложений поддерживается в Microsoft Enterprise Store, где можно выбрать конкретные приложения, которые будут доступны для загрузки. Кроме того, с помощью MDM можно указать, какие приложения нельзя будет запускать или даже видеть на устройстве.
1. **Можно ли поместить устройство на из рабочей сети на карантин, пока оно не будет обновлено, если устройство долгое время находилось в автономном режиме?  Например: Устройство долгое время (6 месяцев) лежало выключенным и не получало обновлений, исправлений и т.д. Когда устройство попытается войти в сеть, можно ли пометить его и указать, что необходимо выполнить обновление в другой сети, прежде чем оно станет совместимым с этой сетью?**
    1. Это можно реализовать на уровне инфраструктуры с помощью MDM или локального сервера. Устройство можно пометить как несовместимое, если на нем не установлена определенная версия обновления.
1. **Предусмотрела ли корпорация Майкрософт какие-то “черные ходы“ или доступ к службам, чтобы по своему усмотрению подключаться к устройству для совместного использования к экрану или удаленной поддержки?**
    1. Нет
1. **Если для надежного обмена данными создается сертификат PKI, мы хотим, чтобы он создавался на устройстве, то есть под нашим контролем и нигде больше, был уникальным для этого устройства и не мог быть экспортирован или использован для олицетворения устройства. Возможно ли это в HoloLens? Если нет, есть ли обходной путь?**
    1. CSR для SCEP не создается на самом устройстве. Intune и локальный коннектор SCEP позволяют защитить сами запросы путем добавления и подтверждения строки запроса, которая не отправляется клиенту.
    1. Так как HoloLens (1 и 2 поколения) содержит модуль TPM, эти сертификаты будут храниться в модуле TPM, извлечь их будет невозможно. Кроме того, даже если бы их можно было извлечь, строки запроса нельзя будет подтвердить на другом устройстве, так что сертификаты и ключи нельзя будет использовать на разных устройствах.

## Вопросы о безопасности HoloLens 2-го поколения

1. **Беспроводная связь какого типа используется?**
    1. 802.11ac и Bluetooth 5.0
1. **Архитектура какого типа реализована?  Например, “точка-точка“, сетка или что-то другое?**
    1. Wi-Fi можно использовать в режиме инфраструктуры для связи с другими точками беспроводного доступа.
    1. Bluetooth можно использовать для связи по одноранговой сети между несколькими компьютерами HoloLens, если клиентское приложение поддерживает это, или с другими устройствами с поддержкой Bluetooth.
1. **Что такое идентификатор FCC?**
    1. C3K1855
1. **С каким диапазоном частот и каналами работает устройство, и можно ли его настраивать?**
    1. Wi-Fi: диапазон частот не может настраиваться пользователем и зависит от страны использования. В США для Wi-Fi используются каналы 2,4ГГц (1-11) и 5ГГц (36-64, 100-165).
1. **Может ли устройство разрешить или заблокировать определенные частоты?**
    1. Это не контролируется пользователем или устройством.
1. **Какой уровень мощности при передаче и приеме? Можно ли его регулировать? Какова дальность действия?**
    1. Мощность беспроводной связи зависит от используемого канала. Устройства откалиброваны для работы с максимально допустимой мощностью согласно нормативным правилам данного региона.
1. **Какова длительность использования и срок службы при нормальной работе?**
    1. *В настоящее время это неизвестно.*
1. **Как производятся передача и прием, если устройство находится за пределами зоны действия?**
    1. Передача и прием HoloLens выполняются по стандартной процедуре Wi-Fi/Bluetooth. На краю зоны действия вы, скорее всего, заметите, что прием станет прерываться, пока полностью не прекратится, но если после этого вернуться в зону действия, связь быстро восстановится.
1. **Какова плотность развертывания на единицу площади?**
    1. Это зависит от используемой инфраструктуры сети.
1. **Может ли устройство использовать инфраструктуру в качестве клиента?**
    1. Да
1. **Какой протокол используется?**
    1. HoloLens не использует никаких закрытых протоколов
1. **Частота обновления ОС— какова частота обновления ОС в HL?  Есть ли какой-то график?  Выпускает ли Майкрософт исправления безопасности и т. д.?**
    1. Корпорация Майкрософт предоставляет обновления ОС для HoloLens так же, как и для Windows10. Как правило, в год выходят два крупных обновления: одно весной и одно осенью. Так как HoloLens работает под управлением Windows, порядок обновления такой же, как и у любого другого устройства с Windows. Корпорация Майкрософт выпускает исправления безопасности по мере необходимости и следует той же процедуре, что и на других устройствах с Windows.
1. **Усиление защиты ОС— какие есть возможности усиления защиты ОС?  Можно ли удалять или закрывать лишние приложения или службы?**
    1. HoloLens работает как смартфон. Это устройство совместимо с другими современными устройствами с Windows. Для управления HoloLens можно использовать Microsoft Intune или другое решение для управления современными устройствами, например MobileIron, Airwatch или Soti. В этих системах управления имеются правила, которые можно настроить для применения к устройству политик безопасности и для укрепления защиты устройства. При необходимости также можно удалить ненужные приложения.
1. **Как производится управление приложениями и их обновление? Какие у нас есть возможности указать, какие приложения должны загружаться, и какой процесс обновления использовать для приложений, доступных в Microsoft Store?**
    1. HoloLens получает приложения только из Магазина Windows. Устанавливать можно только пакеты приложений appx, разработанные для использования в HoloLens. В Microsoft Store эти приложения отмечены маленьким логотипом, изображающим устройство HoloLens. Все возможности управления приложениями Магазина также действуют и для HoloLens. Можно использовать официальный магазин или магазин для бизнеса. Приложения могут быть неопубликованными (для них применяется ручной процесс загрузки на устройство с Windows), или ими можно управлять с помощью MDM, чтобы при необходимости приложения автоматически загружались из магазина.
1. **Какова частота обновления приложений в магазине для HoloLens?**
    1. Так как мы используем тот же механизм Microsoft Store и загружаем приложения из этого магазина, цикл обновления определяется разработчиком приложения. Все возможности управления процессом обновления в магазине действуют и для HoloLens.
1. **Существует ли безопасная загрузка для HoloLens?**
    1. Да
1. **Можно ли отключить или отсоединить от устройства поддержку периферийных устройств?**
    1. Да
1. **Можно ли управлять использованием разъемов на устройстве или отключить их?**
    1. HoloLens содержит только 2 разъема (один для наушников, а другой— для зарядки или подключения к ПК). Для обеспечения функциональности и восстановления разъемы не отключаются.
1. **Антивирус, обнаружение конечных точек, IPS, разрешенные элементы управления приложениями— все возможности запуска антивируса, обнаружения конечных точек, IPS, разрешенные элементы управления приложениями и т. д**
    1. HoloLens 2-го поколения поддерживает Smart Screen Защитника Windows. Если производитель антивируса создаст и опубликует свое приложение на универсальной платформе Windows, его можно будет загрузить на HoloLens. Пока таких приложений для HoloLens нет.
    1. Составление разрешенных приложений поддерживается в Microsoft Enterprise Store, где можно выбрать конкретные приложения, которые будут доступны для загрузки. Кроме того, с помощью MDM можно указать, какие приложения нельзя будет запускать или даже видеть на устройстве.
1. **Можно ли поместить устройство на из рабочей сети на карантин, пока оно не будет обновлено, если устройство долгое время находилось в автономном режиме?  Например: Устройство долгое время (6 месяцев) лежало выключенным и не получало обновлений, исправлений и т.д. Когда устройство попытается войти в сеть, можно ли пометить его и указать, что необходимо выполнить обновление в другой сети, прежде чем оно станет совместимым с этой сетью?**
    1. Это можно реализовать на уровне инфраструктуры с помощью MDM или локального сервера. Устройство можно пометить как несовместимое, если на нем не установлена определенная версия обновления.
1. **Предусмотрела ли корпорация Майкрософт какие-то “черные ходы“ или доступ к службам, чтобы по своему усмотрению подключаться к устройству для совместного использования к экрану или удаленной поддержки?**
    1. Нет
1. **Если для надежного обмена данными создается сертификат PKI, мы хотим, чтобы он создавался на устройстве, то есть под нашим контролем и нигде больше, был уникальным для этого устройства и не мог быть экспортирован или использован для олицетворения устройства. Возможно ли это в HoloLens? Если нет, есть ли обходной путь?**
    1. CSR для SCEP не создается на самом устройстве. Intune и локальный коннектор SCEP позволяют защитить сами запросы путем добавления и подтверждения строки запроса, которая не отправляется клиенту.
    1. Так как HoloLens (1 и 2 поколения) содержит модуль TPM, эти сертификаты будут храниться в модуле TPM, извлечь их будет невозможно. Кроме того, даже если бы их можно было извлечь, строки запроса нельзя будет подтвердить на другом устройстве, так что сертификаты и ключи нельзя будет использовать на разных устройствах.
